根据视频整理，知识点调整过顺序。

历年真题中，对美国历史涉及最多的阅读是2009-4。

New World：指整个美洲

New England：新英格兰，指北美东部的早期英国殖民地。

西方使用契约解决人与人的关系，东方使用仁义道德解决人与人的关系。

## 基督教派

[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E6%95%99)

由于罗马帝国的分裂，基督教分裂为[天主教](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E4%B8%BB%E6%95%99%E6%9C%83)（公教，西罗马帝国）和[东正教](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E6%AD%A3%E6%95%99%E6%9C%83)（正教，东罗马帝国）。

中世纪中，教皇比国王大。

### 宗教改革和新教

16世纪德意志神学家马丁·路德主导了宗教改革运动，新教诞生。目前新教是西方基督教中除了天主教之外的所有教派的统称。新教是从天主教分裂出来的。

天主教认为，人和神不能直接对话，需要以神父为中介。马丁路德则主张可以直接对话，“心诚则灵”。

新教废除了教阶，体现了**平等**的思想。

### 清教

清教会是新教的一个小分支，这个名称从16世纪60年代开始使用。清教徒的本教籍多属于英国国教。

清教徒对自己要求比较严格，其中清教徒尤甚，到了“苦行僧”的程度。

18世纪以后，“清教”这个提法逐渐消亡。欧洲的清教理念最终融入了英国国教，北美的清教逐渐融入了多个新教派别中。

Puritan：清教徒

## 五月花号 Mayflower

五月花号公约：The Mayflower Compact

1620年11月21日（旧历11日），历时66天，五月花号载着一群英国清教徒抵达北美。抵达时有102名乘客和约30名船员。他们签订了[《五月花号公约》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E6%9C%88%E8%8A%B1%E5%8F%B7%E5%85%AC%E7%BA%A6)。

从英国到北美的五月花号上大多是知识分子，而从英国到澳洲的则大多是囚犯。

《公约》的意义：代表着“人民可以由自己的意思来决定自治管理的方式、不再由人民以上的强权来决定管理”。在封建时代的大背景下将“平等”和“契约”的观念带到了新大陆。

《公约》很短。主要内容是同意在弗吉尼亚北部建立一个殖民地，并一致遵守之后可能立下的法律、选出的官员等。实际上他们没到地方，而不得不过流亡生活。原文中提到的弗吉尼亚北部如今是纽约曼哈顿。

五月花号建立的不是北美的第一个殖民地。彼时的北美已经有很多英国殖民地。

宗教中最重要的是契约精神。

《公约》表明殖民地的管理方式是**高度自治**（把国王排除在外）

《公约》是160年以后成立的美国的宪法精神基础。

## 美国的诞生

独立战争：1776-1783

又过了4年，至1787年美国建国。

### 主要矛盾

五月花号之后，殖民地的人们并没有独立的念头。

英法打了[七年战争](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E5%B9%B4%E6%88%98%E4%BA%89)。英国赢了，但受到很大损失。英国急于补充国库亏空，甚至增加了北美殖民地的税收。

殖民地为了抗税，对英国发动战争。逐渐演变为独立战争。殖民地提出“无代表，不纳税”。彼时英国已经是议会制。

representative 代议制

### 武装冲突-冲突升级

一开始是小规模冲突（如波士顿倾茶事件）。来自英国本土的士兵对殖民地比较友好，但后来人不够，英王雇佣了德国士兵，矛盾立即激化。

一个思想家（潘恩）写了一本小册子[《常识》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%B8%E8%AD%98_(%E5%B0%8F%E5%86%8A%E5%AD%90))（Common Sense），论证了北美殖民地独立的合理性和必要性：
- 英国的君主立宪政体中，国王体现了暴政。上议院是贵族，代表民众的下议院起不到牵制作用。
- 英国不能成为北美殖民地的“母国”。
    - 北美殖民地的人口并非全部来自英国，还有其他种族。
    - 英国的面积远比北美殖民地小，成为母国不合情理。
    - 天高皇帝远，交流不便。
- 独立战争一定能取得胜利。

这本小册子在北美殖民地受到了极大的欢迎。几乎每个家庭都有一本。

英国议会在1774年通过了一系列法令，夺走了北美马萨诸塞州的诸多自治权，引发了极大的不满。这些法令被统称为**不可容忍法令**（Intolerable Acts）或**强制法令**（Coercive Acts）。

同年（1774），马萨诸塞州沙福克县宣布了**沙福克决议**（Suffolk Resolves），表明了对不可容忍法令的抗议。

### 独立战争

- 1775年 莱克星顿打响独立战争的第一枪
- 1776.7.4 第二次大陆会议，费城，签署[《独立宣言》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E7%8D%A8%E7%AB%8B%E5%AE%A3%E8%A8%80)
- 1783年 独立战争胜利，军队解散
- 1787年 [制宪会议](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%88%A9%E5%9D%9A%E5%90%88%E4%BC%97%E5%9B%BD%E5%88%B6%E5%AE%AA%E4%BC%9A%E8%AE%AE)（Constitutional Convention），费城，通过[《美利坚合众国宪法》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%8E%E5%88%A9%E5%9D%9A%E5%90%88%E4%BC%97%E5%9B%BD%E5%AE%AA%E6%B3%95)。该法是世界上第一部成文宪法。

### 为什么没有立即建国？

各州结成一个松散的邦联，中央权力较小。

#### 经济上

缺钱。

1. 打独立战争欠军饷
2. 发行大量国债

#### 政治上

州和州之间存在矛盾。

#### 军事上

军队太弱，列强虎视眈眈

#### 民生上

民不聊生，商业贸易基本停留在以货易货的阶段。

### 制宪会议

制宪的本质是建立一个国家。

国家=土地+人民

圣经 Bible 人与神的契约

宪法 Constitution 人与人的契约

美国制宪三杰
- 乔治·华盛顿 George Washington
- 托马斯·杰斐逊 Thomas Jefferson
- 本杰明·富兰克林 Benjamin Franklin

宪法要解决的三个问题：
1. 分权与制衡
2. 联邦权力和州权力的制衡
3. 怎么处理奴隶制

以上三个问题，从上到下处理的难度依次增加。问题2引发了激烈的争论，会议一度无法继续开下去。问题3甚至没有立即解决，而是拖到了南北战争。

独立战争死了6万人，南北战争死了60万人。

参议院 Senate

众议院 House

以弗吉尼亚方案为蓝本：
- 国家设有一个元首
- 有一个国家司法机构
- 两院制立法机构
- 参众均按照人口比例选举（小州不占优势）
    - 最后通过的方式是：众议院按人口比例选举，参议院等额选举。

### 三权分立

#### 立法权

国会（Congress）行使立法权（Legislation）

#### 行政权

白宫（White House）行使行政权（Administration）

#### 司法权

最高法院（Supreme Court）行使司法权（Justice）

司法部：Department of Justice。FBI是其下属组织。

## 司法独立

总统当选之后，需要提名内阁，交给参议院审核。这是立法制衡行政。

众议院有1/2同意时，可以发起总统弹劾。如果参议院有2/3同意，则弹劾通过。

弹劾 impeachment

美国目前还没有被弹劾成功的总统。

水门事件中，众议院发起了对尼克松的弹劾，但尼克松在参议院投票结果出来之前就辞职了。

在美国，任何机构都不可能一家独大。参考2013 text4 40题。
- B: The Administration is dominant over immigration issues. 错，因为Administration一家独大了。
- C: Justices wanted to strengthen its coordination with Congress. 错，法官不可能和国会合作。
- D: Justices intended to check the power of the Administration. 对

美国司法体系采用联邦-州双轨制，联邦法院并不凌驾于州法院之上。

联邦法院管辖范围：
1. 两个或多个州之间
2. 一个州，和另一个州的公民之间
3. 两个不同州的公民之间
4. 联邦为一方当事人
5. 海事裁判、海上裁判、大使公使领事
6. 公民与外国政府

123是一个州的法律搞不定的；456是涉及国家及联邦事务的。

在美国，最高联邦法院首席大法官的地位不亚于总统。

### 两院制的逻辑

为什么美国敌视共产主义？
- 内部原因：文化强调奋斗
- 外部原因：法国大革命是前车之鉴。法国大革命可以认为是无产者的暴乱，对社会造成了巨大动荡。另一方面，1929年左右正值大萧条，美国原本羡慕苏联的社会保障，却突然发生了斯大林肃反运动。

大萧条 Great Depression

为什么美国无法禁枪？因为人民担心有一天政府会反过来欺压人民。

妥协 compromise

cause 有事业的意思。

## 黑人和奴隶制

奴隶制问题
- 理性上 2009 text4
- 实践中 2008 text4

南卡罗莱纳州和佐治亚州位于美国南方，气候适合种植棉花，当时美国的棉花产量占到了全世界的约80%

法国现在黑人及黑白混血人占到了总人口的65%

《独立宣言》原本要废除奴隶制，偶来妥协了，没有废除。

妥协的后遗症：
- 80年后，南北战争，死了60万人
- 弗吉尼亚分裂为两个州

彼时的美国，奴隶是十分珍贵的财富。

The three-fifth formation：见2008 Text4，即一个黑人可算作3/5票，但票不是黑人奴隶投的，是其主人投的。

南北战争：南方州因不希望废奴，故决定退出联邦，北方州要反分裂。

林肯总统成功地避免了美国的分裂，因而受到尊重。

## 美国民主的弊端——以选举为例

本课程的核心思想：
> 美式民主是民主的一种形式，但绝对不是唯一的民主，更不是完美的民主。

### 弊端1：胜者独占

美国总统是全民普选，一个州内部可自由投票，选民投票时同时选总统和选举人，约每30万人产生一个选举人，该州最后选出得票最多的总统候选人，然后该州的所有选举人票都投给该候选人，这就是所谓的赢者通吃（胜者独占，winner-take-all）原则。

选举人：共538张，=参议员（100名）+众议员（435名）+华盛顿特区代表（3名）

- 一个大州可能有50+选举人票（大量众议员票+2参议员票）
- 一个小州可能只有3张选举人票（1众议员票+2参议员票）

因此，只要赢下大州，就能占据有利位置。

胜者独占导致当选者不一定是民意的大多数。

例如，假设美国只有3个州，A、B两人竞选总统。
- 州1：小州，共20张选举人票，A获1票，B获19票，B胜出。
- 州2：小州，共20张选举人票，A获1票，B获19票，B胜出。
- 州3：大州，共100张选举人票，A获51票，B获49票，A胜出。

于是
- A实际票数=1+1+51=53
- B实际票数=19+19+49=87
- A计数票数=100（州3）
- B计数票数=40（州1+州2）

A赢得大选。

### 弊端2：竞选是有钱人的游戏

见2017 Text4

一些总统的竞选经费
- 林肯（1860）：10万美元
- 艾森豪威尔（1950）：1100万美元
- 小布什（2000）：1.15亿美元
- 奥巴马（2012）：超过10亿美元

历史上曾出现过一些法案，限制美国总统的竞选经费。而2010年最高联邦法院废除了这些法案，从此选举经费再无限制。

- 布什父子背后的金主是能源和军火公司，因此他们在任期间打了几场仗，作为对这些公司的回报。
- 奥巴马背后的金主是大型金融集团，于是2008年经济危机时国家全力续命华尔街

在美国，官员收受财物贿赂是合法的（2017 Text4）。
