## 总论

|年代|题量|分值|
|:---:|:---:|:---:|
|1986-1990|8题|20分|
|1991-2001|5题|15分|
|2002至今|5题|10分|

2002-2009，是第一阶段。2010年开始，拆分为英语一和英语二，是第二阶段。

翻译原则：

- 信 faithness
- 雅 gracefulness
- 达 expressiveness

考研英语翻译对雅要求不高，对另外两个要求高。

大纲：“原文准确、完整、通顺”

翻译考察双语能力

英文多长句，中文多短句，因此英文的长句需要进行切分。

## 方法

翻译的三个步骤：
1. 切分
2. 逐个翻译
3. 组合

选择词义应准确，如果不能准确选择词义，则可能扣分（英语一翻译扣分非常严格）

### 增减词（addition omission）

在不改变原文意思的前提下，为了表达通顺，可以适当增加较少词汇。

### 介词

A of B of C of D（of也可用其他介词替代）

- 若A表示数量，则按照顺序翻译。

    a number of students：一些学生

- 若A不表示数量，基本上可以译成“D的C的B的A”

    the number of students：学生的数量

### 常用动词句式

可简单译为“认为”的句式：argue/maintain/contend/assert/allege/assume/suggest/insist/be convinced + that ...

更细致的词义：
- contend 声称，主张
- allege 缺乏根据的断言
- assume （假设性）认为
- insist 坚持认为
- be convinced 确信

### 定语从句

定语从句翻译时既可以前置，又可以后置，但不可无脑前置/后置，而是应该根据情况选择。

一般来说，较长的定语从句应该后置，较短的定语从句应该前置。

例：This is a classroom *which* can accommodate 100 individuals.
- 前置译法：这是一个能容纳100个人的教室。
- 后置译法：这是一个教室，该教室能容纳100个人。

遇到多重嵌套的定语从句，不可无脑全部前置/后置，一般应根据情况混合使用。

which不仅能指代前面的单词，还可能指代前面的句子。如果是后者的情况，按照指代单词进行翻译，就直接0分。

### 状语从句

1. 语序：应该按照中文习惯适当调整。

    例：We will go out if the weather is fine today.

    译：如果今天天气好，我们将会出去玩。

2. 适当补词

    例：Although he is serious in appearance, he never fails to be interesting.

    译：尽管他外表严肃，*却*不失风趣。

nothing but 只是

anything but 绝非

He is anything but a liar. 这个人绝不撒谎。

### 被动语态

中文中“被”字相对少用。

原则：
1. 有被则被：若用”被“较为通顺，则用”被“
2. 无被找主：寻找被动句中是否存在逻辑主语，若有则改写为主动态。
3. 无被替换：若无逻辑主语，则用这些词替换”被“：”得以“”遭到“”受到“

### 代词指代人名地名

若出现代词，其指代的内容已不在翻译范围内，则可适当替换该代词。

1. 人称
    - 名人：采用主流译名即可
    - 非名人：如 Sapir and Boas (2004)，可自行音译，比较保险的写法是：

    萨丕尔（Sapir）和博阿斯（Boas）

    即在括号中注除英文原名，但一定要有中文译名，否则没分。

2. 地名：相对少见。方法同上

### 转性翻译（conversion）

指的是更改词的词性。最常见的转性是动词和名词互转。

以下句式都可译为”我总结道……“：
- I come to the conclusion that...
- I conclude that...
- I make a conclusive remark that...

以下两句都可译为“他擅长游泳”：
- He is good at swimming.
- He is a good swimmer.

注意第二句不要译成“他是个好的游泳者”。这样很不自然。

以下句子应译为“这个小学生擅长写作”，而不是“这个小学生是个好作家”：
- The pupil is a good writer.

### 破折号的处理

可以不处理，即保留破折号。不过更常见的办法是用括号替代。

## 杂

词群：
- pose v. 放置
- dispose v. 处理
- disposal n. 处理，清除
- disposable adj. 可任意处理的，一次性的
- disposition n. 弃置，处理；性格，性情，气质（=temperament）；意向，倾向（=inclination）

词群：
- induce v. 引起，诱使
- deduce v. 推断
- induction n. 归纳
- deduction n. 演绎

out of 的多种词义：
- 从……离开
    
    She goes out of her house.

- 从……拿出来

    He took a pen out of his pocket

- 摆脱

    He can get out of the situation.

- 出于

    She shouted out of excitement.

- 从……中

    We can derive pleasure out of reading.

- 没有

    He is running out of time.

