## 1

思想：方向比速度更重要

### 先读题干

拿到一篇文章，先看题，再看文章。通常只看题干，不看选项。

何故？
- 每个题，题干+选项共5条信息，一篇文章5道题，共25条信息，如果看选项则信息太多
- 4个选项里只有一个是对的，剩下3个是干扰项，如果看选项会受到很多干扰

如果一个词在4个选项中**全部**出现，那么它一定不是干扰信息。

看什么？
- 预判文章主题：题干中重复出现的信息可能预示主题
- 定位词
    - 大写、人名、地名、时间、年代、数字
    - 名字、形容词

读懂文章就两个要点：抓作者态度和了解逻辑关系。

### 作者态度

文章中的一些细节词汇天然蕴含了作者的态度。按照唐迟的说法是“满含深情的词”。
- adj 形容词
- adv 副词

这两种词天然带有褒贬的倾向。

### 逻辑关系

- 句子间的逻辑关系
- 段落间的逻辑关系

逻辑关系就两种：
- 相同：不带任何转折词
- 相反：but yet however 等

相反逻辑（转折）是我们比较熟悉的，相同的逻辑是我们少关注的。相同的逻辑往往意味着重复，而重复往往意味着重点。

词组的重心往往在**介词**：
- derive *from*
- originate *from*
- stem *from*
- result *from*

又如：
- stumble *across*
- come *across*

前面的词可能不认识，但保持介词不变，替换前面的词为较熟悉的词，可能得到意思相近的词组。

不过也有例外：
- owing *to*
- due *to*
- attribute *to*

和
- contribute *to*
- lead *to*

的意思就不同。

## 2

简单短句常常扮演“刺客”。

选项中包含作者引用的内容（别人的看法），不一定就是错的。不能贸然排除。

少数派原则：作者的观点一般和大多数人相反。“杠”是人性使然。

### 干扰选项

答案不是选出来的，而是比较出来的。可能有多个选项符合题意，但正确答案是最全面的、被作者强调最多的那个。

和正确选项相比，干扰选项更难设计。因为干扰选项必须在保证错误的同时尽可能地干扰考生。干扰选项凝结了命题人智慧的结晶。

干扰选项之所以能迷惑考生，是因为它和正确信息有关系。而正确信息来自原文。可以是：
- 偷换叙述细节（只偷换很少的部分）
- 围绕正确答案设计
    - 和正确答案相似
    - 和正确答案相反

技巧：互为相反的两个选项的其中之一往往是正确答案。

#### 干扰选项特征

- 正反混淆
- 概念偷换
- 答非所问
- 不同内容嫁接
- 非最佳答案
- 绝对化用词（包括最高级）
    - 这种**往往**不选，**除非**原文中有。

#### 正确答案特征

- 同义改写：要求背单词
- 与文章的中心思想密切相关
    - 即：被反复强调的内容
- 语气缓和

## 3

### 微观阅读技巧：标点符号的使用

#### 逗号

两个逗号之间，或者一个逗号之后为补充说明的部分，非主干。

#### 冒号

冒号前后，一般是从抽象到具体，冒号后面的内容解释前面的内容。

冒号还能起到总结的作用。**冒号之后的内容与文章的中心密切相关。**

#### 分号

分号前后为并列关系。

> Death is normal; we are genetically programmed to disintegrate and perish, even under ideal conditions.

> For us, this means that evolution is over; the biological Utopia has arrived.

### 例证题解题方法

例证题是考研和四六级的分水岭

#### 标志

[例子] illustrate/demonstrate/to show _____

#### 思想

例子本身不重要，重要的是例子所支持的观点；观点一般在例子的前面（大部分），有时也在例子的后面。

## 4

做之前要通过审题确定题型。

询问原因的题目，可能会在选项里混入结果。即使这个结果是对的，但也不符合题意，因为它不是原因。可参考2000年Text2第3题的C项。该项即属于用结果回答原因。

正确答案不是选出来的，是比较出来的。

符合中心的是最佳答案、最全面的是最佳答案。

干扰选项的一个设计思路：主被动偷换

lest表示因果关系

题干中可能有陷阱。should表示相反的逻辑关系。

## 5

阅读理解不要（主观）理解。

定位：大写、人名、时间、数字等

能找到的定位信息越多，定位就越准确。

### 中心思想题

#### 标志

- mainly about
- discuss
- the best title
- the purpose

#### 方法

- 串线法：将各段首句（或末句）串联成一个整体，注意转折处。（抓主要矛盾）
    - 因为每段的主旨一般出现在段的首或尾。
    - 本质是做减法。文章有主要信息和次要信息，次要信息不仅无助于确定主题，而且还可能造成干扰。
- 中心词：文中反复高频出现的词。在约400词的一篇文章中，出现5次以上就可算是高频词。
    - 注意：一篇文章的中心词可能有不止一个。
    - 注意：中心词可能会被改写，导致看起来有很多不同的词，实际上是同一个词。
- 中心句：问题开头的提问，对它的**回答**，是文章的中心。或者一句自成一段。
    - 看文章一定要留意问号。

看文章前先看的题干也有助于确定文章的主题。

#### 干扰选项特征

- 范围太小：片面
- 范围太大：回头作文
    - 所谓回头作文，是指根据这个标题撰写文章，看是不是和原文接近。

类似设计思路：97-4、02-1

## 6

印度经常被拿来举例。

## 7

阅读，读的是什么？
- 逻辑
- 感情

正确答案之间是逻辑自洽的。见1998 text3

背单词的最小单位不是单个词，而是词组。

### 作者态度题

#### 标志

- attitude
- deem
    - 意为 v. 视为，认为，相信
- consider
- tone

#### 方法

梳理20年考研真题，得出：作者态度只有三类：正面、负面、中立

正面：
- positive
- optimistic
- approval
- supportive

负面：
- negative
- pessimistic
- disapproval
- critical
- doubtful
- suspicious
- skeptical
- questionable

中立：
- neutral
- objective
- impartial
- disinterested
    - 意思不是”不感兴趣的“，而是”与自己利益无关的“，即中立。

以下词汇出现时，直接排除（所谓的”小墓碑选项“）：
- uninterested
    - 这个才是”不感兴趣的“
- unconcerned
- indifferent
- confused
- puzzled
- biased
- prejudice
- contemptuous
- subjective

迄今为止，命题人仍然会在每年的作者态度题中设置一个甚至两个”小墓碑选项“。

当作者的态度没有明确提出时：
- 文章的框架
- adj adv（满含深情）
- 转折处
- 情态动词之后（should must could...）

## 8

### 词汇题

#### 标志

xxx (Line xx paragraph xx) most probably means ___

#### 方法

通过定位好的句子，根据逻辑关系找到同义词或反义词

#### 干扰选项特征

字面意思理解

### 推理判断题

#### 标志

infer, learn from, imply, suggest, conclude

#### 方法

- 同义改写：细节/主旨/逻辑
    - 推理判断题的选项可以和原文完全一致
- 逻辑取反：推理多在转折处
