新题型在2005年首次出现。英语二则到2010年首次出现。是考研英语中最新加入的题型。

## 题型介绍

新题型一共有3种备选题型，每年从中选择一种考察：
1. 一篇约500词的文章，后面有6~7段文字或概括句或小标题，这些文字是文章中某一部分的概括或举例。要求根据文章内容，从这些选项中选出最恰当的5段文字（或小标题）填入文章的空白处。（小标题）
2. 一篇500~600词的文章，文章种有5个空白，文章后有6~7段文字，要求从这些文字中选出5个填入空白中。（七选五）
    - 和完形填空一样，虽然高考也有，但是难度完全不在一个档次。
3. 一篇500-600词的文章，被打乱为7~8个文段。其中有2~3个段落在文章中的位置已经给出。要求将乱序的文段重新排序。（排序题）

一般认为，难度从上到下依次增加。

## 考察情况

- 七选五：2012 2013 2015
- 排序题：2010 2011 2014 2017 2018 2019 2023
- 小标题：2016 2020 2021 2022

2024年最有可能考七选五。

## 解题方法

### 小标题

1. 先读标题，记住标题对文章进行整体理解。
2. 做题时不必拘泥于原文的顺序，最好先易后难。具体做的时候关注**段首**和**转折后**（转折后优先），找出语段特征。
    - 如果有转折词（but, yet, although etc.），不看其他内容，直接看转折后的句子。
    - 如果没有转折词，看首句。
3. 做出最终判断时，必须找到明确的**匹配**关系（即同义替换或复现）

小标题简单就简单在所有题之间互不干扰。

在读文章之前，不得对标题进行任何排除。

小标题题和阅读不同，小标题题不用完整看文章。

当选项都是祈使句时，最好能找到动作的发出者。

当选项中的词在同一个文段中全部出现时，该文段一定对应这个选项。

### 排序题

语段特征词-体现语段的连贯性和一致性

以下词汇最能体现连贯性和一致性：
- 逻辑关系词（能体现上下文逻辑，非句内逻辑）

    这部分也可参考完型方法论。

    - 对立关系
        - 转折：however, but, yet, nevertheless, or
        - 让步：although, though, even though, even if, much as=as(虽然，尽管), while, whereas
        - 其他：against(反对), instead (of) (然而), rather than(而不是), ignoring(忽略，忽视), on the contrary, by contrast(相反的)
    - 并列关系：and, as well as, while, or, meanwhile, similarly, likewise, simultaneously
    - 因果关系
        - 表原因：because, in that, now that, since, as, for, as a result of, considering, in response to...
        - 表结果：so that, such that, as a result, lead to, consequently, therefore, hence, thus, so

        原因结果词在一句话中是互斥的。
    - 总分关系：for example, for instance, such as, including
    - 递进关系：still, also, furthermore, moreover, highlighting, then
    - 时间顺序关系：as, while, when, in the meanwhile, meanwhile, at first, finally
        
- 代词（一定是充当指代功能的代词）

    it, he, she, they, we, such, this, that, these, those

- 冠词+名词（说明该名词在上文中出现或存在同义词）

    - a+名词，代表该名词在文中第一次出现
    - the+名词，代表该名词在文中第二次或之后出现

- 前后句子意思的衔接

    如果前后意思读不懂，则考虑用单词复现方法。按优先级从高到低排序：
    1. 专有名词
    2. 普通名词
    3. 动词

做题步骤：
1. 从**每个**选项首尾句中找语段特征词，如果全文第一段未确定，则优先确定第一段选项。
    - 首句一般不会包含逻辑，因此能放在第一段的，一般是不带逻辑词的句子。
2. 根据固定选项首尾句中的语段特征词去确定未固定选项的位置，注意复现关系。
3. 根据未固定选项首尾句中的语段特征词去确定未固定选项的位置。
    - 每年一定会出现一对“CP”，即捆绑在一起的选项。一旦确定一个选项的位置，另一个选项也可以大致确定。
4. 当很难确定AB两个选项谁先谁后时，判断A尾+B首和A首+B尾，哪个更合适选哪个。

### 七选五

