全国近五年完型平均分在5分左右（对一半）。错6个已经算是非常不错。

## 完型难度分析

- 语法：几乎没有长难句
- 词汇：词义辨析、词组搭配
    - 对词汇要求极高，可结合真题背词汇
- 逻辑分析：句内、句间、上下文逻辑
    - 考研英语中，对逻辑考察最多的，一个是完型，一个是新题型。

解题线索（从易到难）

1. 分布在该空所在的句中

    常识：完型中，一个题的4个选项词性一定相同。如果某些选项有不止一个词性，则可以查看其他选项，寻找仅有一个词性的词，该词的词性就是选项的词性。

2. 分布在该空所在句的上下句中

    在完型中，若条件改变，则结果一定改变。

3. 分布在该空所在的整个意群、段落、篇章中

## 完型特点

- 240~280词，首段的首句不挖空（2001除外）
- 每4~15词设置一个空
- 做一篇用时15~20分钟
- 需要选择**最佳**答案（题目中可能有不止一个符合题意的答案）
- 命题规范：
    - 首段首句为全文中心
    - 段落首句为段落中心

## 完型考点

- 阅读理解能力-精读能力
- 语法能力-寻找解题线索
- 词汇能力
    - 词义辨析
    - 词组搭配

## 完型解题步骤

1. 读文章首段前两句，把握文章中心
2. 以段为单位精读、理解、选择
3. 从选项出发，逐空进行分析，找出每个空的定位线索

### 逻辑关系题

英语一设置3~5个逻辑关系题（向上取整后占2-3分）

逻辑关系词：
- 并列：and, and also, or, neither...nor..., either...or..., not only...but also..., likewise, similarly, equally, in the same way, that is (to say), as well as, the same as
- 递进：also, then, besides, in addition, additionally, moreover, what's more, futhermore, above all, indeed
- 因果：because, for, since, as, thus, hence, therefore, so, so that, such that, in order that, accordingly, on account of=in response to=because of, in that=because, seeing that, considering that, now that
- 对立
    - 转折：but, however, yet, by contrast, on the contrary, contrarily, on the other hand, unfortunately
    - 让步：although, though, even though, even if, even, in spite of, despite, nevertheless, much as, where as, as
    - 其他：rather than, instead of, against, unlike, not...but..., in fact
    
    转折和让步相比，转折的语气更强，能完全推翻前半句的意思。让步不能完全推翻前半句的意思。

- 列举：first, second, last, to begin with/to continue, next, first/then, on one hand/on the other hand, for one thing/for another, one/another, some/others/still others

    上面有斜杠的词组，**一定**成双出现。不成双出现的说明文章有问题。

- 条件：if, if only, unless, otherwise, supposing, providing/provided, as soon as, as long as, in case, when, with, without
- 举例：for example, for instance, such as, of/among these+具体例子, to take an example, to illustrate, let's imagine, more specifically speaking, according to

完型考的最多的是举例关系。

while 和 whereas 都表示对立，但同时出现时，while 比 whereas 更正式，故为答案。

indeed 和其他表示递进的关系词相比，更注重强调。

for instance, such as 都是举例，for instance 后面要有逗号，such as 没有。

如果逻辑关系词前后的两句话内出现not，则一定选对立关系词。

除第一段以外的段首如果要填逻辑关系词，则选对立关系词；若无对立关系词选项，则选择递进关系词。

如果逻辑关系词前后内容有包容性，即总分关系，则选举例关系词。

> 以下三种词性的题目，出题量从多到少排列。

### 动词题

根据主语和宾语的逻辑关系做题。

- 看主语是人还是物
    - 主语必须是人的动词：doubt, intend, require, regard, be impressed by, believe, notice
    - 主语必须是物的动词：manifest（表明、显示）
    - 主语可以是人或物的动词：show
- 看宾语
    - 看是人还是物
        - 只能跟人做宾语的谓语动词有：assure, impress, side with
        - 可跟人可跟物的动词有：ensure, agree with
    
        当完型中同时出现assure和ensure时，总是选ensure，因为ensure范围更大。完型倾向于选范围更大的选项。
    
    - 看宾语是抽象名词还是具体名词
        - 后面跟抽象名词做宾语的动词：enhance (quality)
        - 后面跟具体名词做宾语的动词：fasten, label, feed
        - 二者皆可的：tighten

- 根据动词后的介词及介词后的宾语

用于引出实验结果的词：consider, find out, turn out

carry：
- carry on 继续
- carry out 从事

### 形容词题

- 形容词做定语时，形容词修饰的名词是解题线索。
- 形容词做表语时，主语是解题线索。
- 形容词修饰名词，且名词后有定语或同位语，则形容词修饰的名词、名词后的定语或同位语同时作为解题线索。
- 副词修饰形容词时，副词是解题线索。

biding：作形容词时，表示在政治或法律方面的约束。

### 名词题

- 名词做主语时，谓语和宾语是解题线索。
- 名词做宾语时，主语和谓语是解题线索。
- 名词做表语时，主语是解题线索。
- 名词被定语修饰时，定语是解题线索。
- 介词后填名词时，通常考固定搭配。

### 副词题

- 根据副词所修饰的对象来做题
- 根据副词所在的语境来做题
- 根据文章中心来做题

